# 泰迪核心课《情商提升班》：做个职场心机boy

教你们做一个职场星期boy，调查一下，这个，学生，学生打个1，学生打个1，学生也是可以用得到的，很多的东西都在这里面，听到吧，都听到开始了啊，今天的主题很简单啊，就是做一个职场的星期boy。

星期boy听过吧，就是教你们，怎样在这个残酷的环境下生活下去，对吧，其实从学生到职场，会有很多的朋友不习惯，你们待会可以讨论一下，你们是怎么从学生到职场去进化过来的，今天也是我最近思考了很多的内容。

我想了一下，你们知道一个人的经历，他可以去，有很多可以说的，但是很多可以说的呢，干货在哪里，这就是青商班的意义，生活中的经历的事情，然后由他归结出来的道理，有很多的我经历的事，然后归结出一些道理。

然后把这些道理呢，再用具体的案例去告诉你们，那确实啊，前几天有一个SV学员来找我，他就说我之前讲过的一些关于青商的事情，救了他很多次，他是在加拿大读大学，我不知道他在不在听啊，这小子好像泡妞似的。

就是你真的要把我说的这些内容内化，然后当你在纠结怎么去做事的时候，就可以选择一个新的做法，对吧，我们说回我们去青商的目的啊，现在是不是有新学员，还没有听录音，还没有真正懂我们去青商的目的。

那我来测验一下，看你们平时学怎么样，那我们去青商的目的，你们可以打出来告诉我吗，这个我之前讲过很多次哦，对 积极一点好吗，不然这样你待会还上麦呢，那我把咱们这个频道设置为自由发言吧。

毕竟各位还是这个素质比较高的，不会乱发，OK，你们是随便可以打，对为了得到更多，为了得到更多呢，说明白一点就是这个利益的道化，对吧，利益的道化，我先说两个点啊，其实平时你说白扯，说那个什么腹黑。

但是你又是太过了，其实就是两个事，真的一个就是感知自己的情绪，并加以控制，懂了吗，第二个点呢就是这个，别人的情绪，并回应，这两句话你们记一下啊，你们要做笔记，或者说你们记一下，然后一会你们要上麦去发言。

那什么叫感知自己的情绪并加以控制呢，那比如说就拿我而言，就拿我带咱们这个恋爱补习班这个组织而言，那有很多时候比如说，这个你们的导师对吧，忘记录音了，或者说出了你妈的岔子对吧，这个时候呢我情绪是什么呀。

那第一时间呢可能是愤怒，懂了吗，那如果我说一句话，我说你傻逼吗，对吧，你还能干点事不，那如果我这样说，如果我用人身攻击的方法去跟这个员工说的话，那会有什么后果呢，首先第一点啊，他做了错事啊对吧。

那我是他的老板，那他肯定是有所这个忌惮，那如果这个时候呢，如果这个时候我愤怒的去人身攻击，我说你还能不能办点事，你还能不能行，对吧，你傻吗，那如果，如果我不会控制自己的情绪的话，那我的话就是这样的。

这样的话，那他第一时间呢，就会把自己的这个姿势调整为什么呢，调整防守，那一旦他防守了，他就会觉得对吧，他本来还心有愧疚，那结果如果我人身攻击他，我去骂他，那他第一时间的反应是防守，那防守呢。

就会跟我产生隔阂，那后续的工作啊，后续的工作，那就相当于维护你们学员，就肯定，对吧，带有情绪，所以啊，第一点呢，是我们要感知到自己是愤怒的，听懂了吗，听懂了，一就是说，当我们想要发火的时候。

我们要感知到自己是愤怒，你知道什么叫感知不到吗，感知不到就是说，哎呀我就应该骂你，对吧，你不知道自己是愤怒的，你觉得自己很正常，那这个是最危险的，你觉得在愤怒的情况，你很对，这个是很危险的，对吧。

因为我们要的是价值对话，我们要的是，在跟别人交往的时候，去把这个事，然后完成的更好，我们获得更多的利益，对吧，那就是感知自己的情绪，那还有一种就是情商，这个高手的做法是什么，去感知别人的情绪。

并正确回应，那人和人之间啊，这个小团队之间啊，它是会有化学反应的，这样化学反应，什么叫化学反应，就是说这个群体的群伤，你你们都打过游戏，或者打过篮球吗，比如说啊，这个五个全明星，篮球都打过吧。

五个全明星的队员啊，什么科比啊，比如这个什么陶丹啊，把五个大神弄在一起，它就不一定能打过一个，只有一个大神的队伍，听懂了吗，听懂了吗，一个团队，它牛不牛逼，不管是这个团队是你需要的社团。

还是这个以后咱们的工作，牛不牛逼，并不是看有多少牛逼的人，是看这些人融合在一起，能否造就多大的价值，知道吗，为什么说这个五个大神不行，五个大神都听自己的，肯定赢不了，我以前打dota，虽然我玩的不好。

但是我大局观好，对吧，也就是说啊，这个很多事你是会想明白，它不是这个五个人都牛逼，就是最好，可能是只有一个牛逼的人，可以打过他们，对吧，那就是团队，那我们其实在职场上有团队的，那这里面的人呢。

他会有一个大哥，这个大哥肯定是情商最高的，知道吗，你会发现很多这个牛逼的人，中间啊，大哥他不一定是技能最牛逼，也不一定是这个，这个什么，这个不一定是技能最牛逼，也不一定是这个，想想啊，一个是技能。

也不一定是谈吐，也不一定是主持能力，对吧，那说白了吧，那我在咱们团队啊，这个，我主持表现力没有制衡强，对吧，我销售呢，现在可能就没有送厉害，对吧，那这个关于这个把妹，那个飞岛速推很快，懂了吗。

但是为什么我是大哥，想明白了吗，也就是说啊，对吧，大哥啊，不管是他有什么技能，他肯定是像我之前，我是自己是是有很多特长的，但是到最后，我不能把这些事情都自己做，我要把这些有能力的人圈起来，对吧。

那我就需要很高的情商，当我们开会的时候，我能够感知到，那谁谁谁有情绪了，不是整合资源啊，就这些都是我的兄弟，比如说他，他对吧，说到一个事情他有情绪了，那我能第一时间反应过来，那我会把话题转开，我会说。

那这个我们先不谈了，那我们先先先聊一下，那什么什么东西，对吧，那我能够感知到，每一个人他的情绪，在微信群里，在现场，那这就是感受别人的情绪，并加以回应，对吧，那我冷落的谁，或者谁感觉自己受委屈了，对吧。

谁最近得瑟撬尾巴，那我就敲打一下，那这就是感受别人情绪，并且予以相应回应，看到了吗，你们接下来打1，然后咱们就开始这个正题了，接下来是我这么些年来，在这个职场还是创业。

其实我发现真的很多大道理都是一样的，而且我讲的不是大道理，我讲的是很细节的道理，那细节到什么地方呢，那首先啊，那个我们先想，就是职场的关系，也就是说，我们作为员工和老板的关系，你们觉得很像什么。

可以举个例子，员工和老板很像什么呀，职场的关系，那可能你们大多数都会觉得，就是说员工忠于老板，员工这个这个这个对吧，在一个地方工作了很久，环境非常好，对吧，我舍不得离开这里，哪怕他给我的钱不够多，对吧。

我舍不得离开，会有这样的想法吗，会有请打1，或者说这个氛围很好啊，对吧，这个像我之前在国企，我觉得国企很好，这个福利待遇，没有人说，那我告诉你们，我告诉你们，其实告诉你们一个现实。

现实就是在我们生活当中啊，这个职场关系，员工和老板的关系是什么呀，你不如说是这个嫖客与妓女，听懂了吗，老板是嫖客，你是妓女，可能这样说你不爱听啊，但是我给你分析一下，其实就是这样的啊。

我们到他这里来工作，税你一次啊，给你一次的钱，懂吗，那往往是我们很多人都会，怎样都会在这个工作中呢，这个沉滅于感情，比如说有更好的offer，你跑一次辞职，或者说这个会受一些很大的委屈。

比如说这个锅不该你背，然后那个老板非让你背，那其实你想一下，这真正的职场是非常的残酷的，你如果想要对吧，在这个涨工资，如果想要让嫖客多给你钱，你怎么办，你得把自己的活弄好，活好，让别人才会多给你钱。

懂吗，所以这个是你能够创造多少价值呢，你在老板的心中就有多少价值，对吧，兄弟我告诉你们，你在公司的权略权利取决于什么，基尔这句话，不取决于你是谁，你是谁真的不重要，取决于你能提供多少价值。

你能不能让老板爽，懂吗，取决于你能提供多少价值，你能做的事情越多，你的权利就越大，所以为什么那些抢着做事的人，把事情完完整整做好的人，他能够升官吗，因为如果当一个组织的老大不是他，但这个老大都不如他。

大部分事情都是他能够做成，这个时候老大的老板就会知道，离老大可以，离了他不行，这个时候你不是老大谁是老大，听懂了吗，所以千万不要沉迷于，这个公司的什么什么企业文化，什么什么洗脑，什么舍不得离开。

不要这样对吧，我们一定要知道一个身份，我来这里是赚钱的，对吧，千万不要沉迷于一些虚无缥缈的归属感，听懂了吗，听懂了就打1，你要知道这个嫖客无情，婊子无义，当你无法提供价值的那一天。

老板会毫不留情的把你炒掉的，你明白了这一点，我希望你们在以后的工作当中，不管是什么工作，真的不管什么工作，你要想的是多去提供价值，多去解决问题，而不是制造问题，对吧，当你这个妓女这个，对吧活很差，对吧。

口味相传，那你就完了，懂吗，这样说虽然不好听吧，但是我实在想不出更好的比喻了，所以说我们明确自己在职场中的定位，包括你们是学生的也是一样的，你以为你研究生是干嘛的，是给老师打工的，知道吗。

千万不要沉迷于这些虚无缥缈的情感，对吧，我开迪我今天讲这些东西，就是为了让你认清自己的定位，认清你跟公司的定位，你是去赚钱养家的，而不是什么公司文化，什么这个所谓归属感，如果有一天她拖欠你的工资。

当然这个行为非常无耻，如果她打压你的工资，对吧，你要离开呢，没必要借还于人情，听懂了吧，那我接下来说的是几点这个职场的小细节，首先如果有人给你发在吗有空吗，你什么感觉，来打字告诉我，你什么感觉。

如果有人给你发在吗有空吗，好，你别说是SV啊，对第一时间你会觉得这个人，他肯定是有求于你对吧，尤其是几百年不联系的人，问你在吗，那这个时候最好的办法是什么呢，如果几百年不联系的人突然问在吗。

那其实非常危险的，对对对，所以说在吗有空吗，这些呢就假装没有看见，他问起来就说，啊那个我手机出了点问题，对吧，不要回，因为一旦你回来整个就会很尴尬，他可能是因为你跟他情绪不到位啊，当然自己家兄弟这个。

不会问在吗有空吗，傻逼，我明天吃饭了给我打个块钱，对就这么说的，所以说啊，遇到这样的情况，我们要怎么办，当没看见，知道吗，千万要当没看见，你会回来感谢我的，OK，那再讲的，如果是我们去找人办事。

我们要怎么做呢，我们也不要问在吗，有空，知道吗，比如说我们去要找人办事，那你就把要做的事打出来，一句话打过去，对吧，哎我那边有个事情，你看怎么办，对吧，不要问在吗，知道吗，我跟你说老油条。

他看了在吗都会不会搭理你的，你把事直接说出来，对吧，他可以选择当没看见，或者选择帮你，那还有一个就是，所谓的框架原则，框架原则，不不不，你也不能问明天帮我吗，你明天可以帮我搬家吗。

你得把事情具体的说出来，知道吗，那别人如果拒绝你，别人就是，他不回你就是拒绝你知道吗，听懂了吗，听懂了就打一，别人不回你就是拒绝你了，不要再问了，不要再制造尴尬气氛了，OK，那当我们去约别人的时候。

我们要怎么去做，我们要约别人的时候，也不要说你有空吗，哎我就问问你，你们泡妞的时候，问有空吗，约出来的概率大吗，嗯，那我再跟你说啊，这个约妞怎么约，或者约人怎么约，对吧，你要问什么呢，星期六下午。

你没事吧，没有其他事吧，星期六下午，你应该有时间的吧，对吧，这样约会来打，这样就有框架原则，你要知道我们人是，这个，都是懒于去思考的，当你问我这个，什么时候有空吗，什么都有空啊，我有空我看个电影不行吗。

对吧，但是如果你问我这个，你星期六有空吗，我想一想，星期六应该没什么大事，对吧，行吧，但是如果你说这个，你有空吗，没空啊，对吧，对，这就是不给他思考的时间，这也不能叫不给他思考的时间。

只有每个人的我们思维，都是有惰性的，所以我们要做的是什么，我们要做的是，在他惰性开始之前，先给他一个框架，对吧，所以我们不可以，这个问妹子，或者说问我们要约人办事的人，你有空吗，对吧，我们要说对吧。

你什么什么时候，有时间吗，我想怎么怎么样，对吧，简单只给，这是约人的框架，那我们去泡妞也是一样的，我们绝对不可以说你有空吗，对吧，我们可以说这个周六下午，带你去吃好吃的吧，对吧，我带你去吃我们这边。

一个什么什么菜，对吧，直接给他安排上，直接把他的档期排上，学到了吗，这是我们约人，那现在你知道，为什么情商高会办事的人，他做事总是风生水起吗，为什么你，对吧，有些事情就做不好，其实就是这些细节的问题。

销售是一样的，对吧，你会发现一些牛逼的销售，我现在都是问什么，对吧，先生，对吧，他不会说你有什么需要吗，对吧，比如说我当时卖手机，如果问先生有什么需要吗，或者说比如说你是顾客，你想一下。

先生有什么需要吗，你的回答是什么呢，他绝大多数是，我随便看看，对不对，朋友们兄弟们，我随便看看，对吧，所以你把这个主动权，就交给别人的时候，他大部分说的就是我随便看看，但如果你说。

先生你是自己用还是送人，屌不屌，这个问答太屌了，你知道吗，就直接默认他有购买欲望，对吧，如果这个时候他还说，我随便看看，你就可以不用去管他了，对吧，如果他说这个，我送人，我干嘛，对吧。

这个时候你是去引导他，为什么我们聊妹子也是一样的呢，我们不能把这个决定权交给女生，因为女生，不只是女生，我们人的天性，我们在外面，我们总是有一点不安全感，我们的第一时间总是要去拒绝的，对吧。

比如有人问你，你跟妹子要微信，我可以加你微信吗，还是不要了吧，有账请打1，我可以加你微信吗，对吧，还是不要了吧，对吧，你就直接说，我们加个微信，下次有时间联系，然后你扫我一下吧，妹子还没反应过来呢。

就扫你就加了，对不对，销售也是一样的，对吧，我还没反应过来，她已经替我决定了我要买手机，对吧，然后呢，销售也是一样的嘛，就是你要去引导，我们人都是需要去引导的，我们跟妹子聊天呢。

也不能把所有的话题都让妹子去决定，我们要怎样，我们要我们去主导话题，我们去引导她，包括聊骚，为什么你们很多人不会聊骚，就是因为你们不会引导，对吧，这是一个点，还有一个点就是我们在职场或者说生活中。

会有一些因小失大的一些事情，这些事情包括什么呢，包括我们这个，平时会碰到很多人，他经常会给你一些小恩小惠，你知道拿人手短啊，吃人嘴短，当别人给你这些小恩小惠的时候，你就觉得他对我挺好的。

但是你要记住一句话啊，一句话，出来混总是要还的，懂吗，出来混总是要还的，当你去接受了他的小恩小惠，等有一天你是要成百倍成千倍的还给他的，你知道吗，所以说啊这个，无功不受禄，别见钱就拿。

保持自己的清醒的理智，控制自己的情绪，小恩小惠啊，不要去拿，同事请你吃个饭，不不不，懂了吗，听懂了打一，千万不要觉得同事没事，不行，对吧，能A9A，当然这个自家兄弟倒无所谓，但是对于这个同事是同事。

这个朋友是朋友，记住啊，这样同事你屌他干嘛呀对吧，我走到今天啊，我也有很多的这些经历，比如说，我看到很多这个其他人，哇做这个做的挺好啊，做这个做的挺好啊，但是我也会有，我也会有，想要去模仿别人的冲动。

知道吗，我也会有去模仿别人一些很好的行为的冲动，很牛逼的行为的冲动，这个时候呢，我知道什么是好的，我知道他很牛逼，我知道他很牛逼，但是呢，但是呢你也要有对自己清醒的认知，你这个朋友啊，他这个。

跳舞好厉害，我也想学跳舞，打篮球好厉害，我也想学打篮球，当你不停的去看别人什么什么牛逼的时候呢，其实你是一个失去自我的过程，对吧，那什么叫做你自己，做你自己是简单的四个字，却没有那么简单，能听懂了吗。

做你自己就是说，你知道什么是好的是屌的，但是同时你也得有自知之明，如果你自己在这个方向上，你觉得我做不到他那样子，那你就没必要去学他，去寻找你擅长的事情，包括情商班啊，他脱胎于恋爱培训。

那为什么在业界所有的团队，只有我去做情商班，这就是我找到了我自己的东西，懂吗，当我们懂得选择的时候，我们知道审美，我们知道这个最好的，我们知道最差的，那谁都想要好的，这个是很正常，但还有一部分人呢。

是他没有审美，他不知道什么是好的，不知道什么，就包括这个很多兄弟，这个穿衣打扮，他就是看不出来哪个更好，你们知道，他老师小时候比较穷的时候，那我去商店，我看中的总是最贵的，有跟我同样情况的吗。

也请打个1，我们看中的总是最好最贵的，但有的人真不是，他看中的真不是最好的，好多学员是这样的，搭配穿衣，我说你这个不太行啊，老师我觉得很好看，那你开心就好，对吧，审美真的是很关键，审美一个是。

咱这个视觉上的审美，那关于我们要做的事啊，我们每个人特长，也是要有审美的，你知道，什么是好的什么是坏的，这是非常重要的一个点，知道吗，我也不觉得只要贵就好，我就是说，我对我自己的审美非常自信。

我觉得好看就是好看，这就是我的态度，对吧，也就是说当我们去懂得，我们知道什么是最好呢，我们知道什么是最差的，如果我们知道这是第一点，第一点之后呢，我们每个人都会有一个，向往最好的事情的一个冲动。

这种冲动就是自身的情绪，当我们去追求一些，好高骛远的目标的时候，我们往往会怎样呢，往往会非常失落，导致后面的事情，还不如你选择其次的目标，如果我们选择这个最好的，我们达不到的目标的时候。

我们往往会非常的无力，懂吗，这就是没有自知之明，你可以看到生活中，有很多这样的人，每天夸夸其谈，啊我都那边，我要干嘛我要干嘛，但是他没有自知之明，对吧，动不动就开公司了，动不动，哎我开公司，是这样的吗。

不是，所以说啊，我们要混得好，我们要想在以后有所作为，因为两件事情，一个是我们得有审美，我们知道什么是好的，这是第一点，第二个点就是，我们知道自己能够，配得上什么样子的东西，懂得选择，而且要懂得舍弃。

舍弃那种好高骛远的感觉，你们心中是否都曾经有一个，绝对配不上的女生，她可能是对吧，官二代富二代，你真的还要在她身上浪费时间吗，你考虑一下现实情况，你们是不会在一起的，就不要再去思考有关她的事情了。

知道吗，可能的话，根据自己的条件，知道自己能够配得上什么样的女人，然后去找就可以了，一再的好高骛远会导致什么呢，我见过很多人对吧，喜欢一个女生十几年，青春时间精力，全都浪费在了一个女人的身上。

最后这个女神嫁为人妇，她还去她的酒席上喝个酩酊大醉，有他妈什么用啊，所以说没有自我的男人是可悲的，不懂得舍弃的男人也是可悲的，其实我说的不是放弃，舍弃舍的是应该去舍的东西，懂吗，放弃呢。

就是放弃不该放弃的东西，是有区别的，这个呢就需要你们每个人去把握，如果不懂的话，请在群里去发出你的疑惑，对吧，OK啊，这个还有一点这个建议，还有一点建议你们记一下，就是我们可以看到这个长跑啊。

最后拿冠军的，并不是一开始冲在第一位的人，同意吗，同意的请打1，除非除非这个人很屌，虐他们虐菜就拉好一圈，正规比赛他不可能，一开始跑第一的绝对不行，知道吗，所以说当你进入一个工作单位。

当你能够把一个工作做到100分的时候，不要去张扬，不要去说，哎你看我他妈都牛逼，我能做100分，我跟你说你能够做100分，领导对你的期许就是什么呀，120分，当你下次做不到120的时候。

当你下次做到100的时候，领导眼里只有什么呀，80分，懂了吗，所以说一开始啊，一开始，能做100呢，咱做个80，对吧，你下一次还有这个更优秀的空间，而且如果当你啊这个，表现的很很很过之后呢。

你会让你的同僚感觉到，这个人好嚣张，对吧，那职场中有很多这样的人，觉得牛逼啊牛逼牛逼，那最后呢，基本上这样的人是混不好，为什么呀，因为当他越牛逼，他身上的责任就越大，知道吗。

你知道那些牛逼的店长都被派去了哪吗，都被派去了很，业绩很差的地方，听懂了吗，你越牛逼啊对吧，他就会给你一些不可能完成的任务，让你去完成，所以说一定要在能做100分的时候，做个80分，然后呢，然后呢。

就是，还有两个事情，就是说你得学会这个，学会不背锅，学会邀功，懂吗，这个事如果就是你完成的，你要去找老板说，详尽的这个流程，对吧，但是你可以说的低调一点，这个，那个老板我这边有个事情跟你汇报一下。

就是上次他那边出了一个事，就是挺那什么的，我觉得我应该跟你汇报一下，但是已经已经OK了，然后我当时是这么处理的，然后我把那个谁谁谁，怎么怎么着怎么着，你可以这样处理行吗，但你知道这个事已经搞定了，对吧。

牛不牛逼，太低66，66打个666，对吧，我当时在教你做心机BOY，懂吗，就就像我刚刚那个说，对吧，老板我觉得这个事情，就是我觉得有必要跟你汇报一下，当时怎么怎么着了，然后我是这么这么办的。

但是你知道这个事你办得很完美，但是你还要谦虚的去问一下，但老板就说是你做的呀，那些闷头做事的人，往往呢，如果他不懂的，就是让关键的人看到自己，他是很危险的，他他经常这样的人还容易干嘛呢，还容易给人背锅。

对吧，这是成了啊，没他的事，这个事失败了呢，就刚那个谁对吧，你也不知道沟通，就非自己弄，你看到没有，你得学会去发声，去邀功，知道吗，还有还有还有，好多好多这个青山老板的兄弟啊，他我看我。

我其实也有在看你们的聊天记录，就是总感觉，有的有一部分人，有一部分人是学跑片，他他就觉得，哎导师这个我也去社交了，我也去搭讪，我也去做很多事情，但为什么，还是觉得，不行呢，就是你不可以把社交。

不可以把跟朋友玩得很开心，不可以把跟同事玩得很开心，当成你的价值，进入公司请你来是干嘛的，公司请来是让你提供价值，上去做事去完成任务，去解决问题的，这样吧，所以说一定要保持什么呀，保持你的业绩啊。

或者说是那个，其他事情，在及格的基本线上，听懂了吗，就是你自己的事，自己的任务，这是第一位的，而社交能力是助力，知道吗，社交能力助力，所以我们要明确这个先后顺序，你把自己的任务，完成了这个60分，这个。

一般混的最好的，不是这个业绩最好的，当然业绩最差的也不行，业绩哎刚刚好，然后又会社交又有情商，大家都很喜欢他，这样的人，对吧，就是以后的赢家，人生赢家，当老板，甚至拆心，迎击白富美，对吧。

所以一定要注意这个点啊，还有就是关于我们跟同事的关系，一定要记住，同事就是同事，要保持距离，如果你跟，一窝这个同事，走得太近，那你会有很多甩不掉的麻烦，什么麻烦呢，哎那个，谁那个你帮我顶一下班吧。

我明天有事去不了了，对吧，然后你这个，你不是跟人很熟吗，对吧，然后你又不好意思拒绝人家，然后对吧，那谁谁谁你家不是挺近的吗，你过来加个班吧，我这边临时有点事，哎怎么办，但是如果你不会跟他走得很近的话。

那你觉得，他会跟你张这个嘴吗，不会的，所以你们知道吗，今天的东西能够让你们在以后省去多少麻烦，少走多少弯路，所以一定要记笔记，然后听录音，然后内换，一定要内换，同事就是同事，保持好距离，千万别傻的喝的。

就是见到这个人就，啊，诉苦啊，就是讲自己的以前的故事啊，走心啊什么的傻孩子傻，知道吗，千万不要觉得，也就是当别人接近你的时候，你要去抱着一个保持距离的心，而不是把什么事情都告诉他。

而更不能一起说别人坏话，更不能一起表明对公司的抱怨，听懂了吗，这个很重要，听懂了先打一，不可以不可以聊什么都聊，知道吗，或从口出，哪天我跟你说你要傻的喝的跟谁什么都说，我跟你说啊，你怎么死的都不知道。

裁员先裁你，知道吗，那我们教心机不是让你去坑别人，是教你防别人坑你，懂了吧，防着别人坑你，我们不是教的去让你去坑别人，还是那句话对吧，我是，我是那个卖刀的对吧，我教你们，我把刀卖给你对吧。

当然不是让你去砍人，当然如果遇到非常极端的这个事情，我们也是可以去砍人的，知道不，还有还有就是如果我们在除了自己的这个工作任务之外呢，有一些这个，其他的技能，比如说会批图会做PPT会这个剪视频，对吧。

那一定一定一定不要声张，慢声发大财，这样吧，我跟你说你如果一开始过早的暴露了自己的技能之后啊，那别人一有什么事就来找你，你就成加班狂了，而且是全是人情没有钱的加班，知道吗。

所以说有什么技能我们不可以太嚣张，懂吗，你要知道，太嚣张的人，别人会来找你，他找你一次你帮，找你两次你帮，找你两次三次你帮，他们会记住你的好吗，不要想多了，找你第四次你不帮，你是什么人啊。

这人怎么这么不行呢，对吧，咱帮忙都不行，听懂了吗，我给你吃一个馒头，对吧，我明天又给你个馒头，我给了你一年，我给不起了，我说不给了，你开始骂我，为富不仁啊，对吧，是不是，能听懂吗，听懂请打1，你听懂吗。

也就是说你一直当好人，你坏一次，行了，你就是个王八蛋，你一直当坏人，你好一次，哇圣人啊，这个浪子回头啊，对吧，那为什么说我能够搞定一些姑娘，对吧，他明明知道我曾经很坏，你们看一下陈赫，对吧，我是好男人。

我是好男人，名声是不是臭了，对吧，关西哥呢，关西哥，哎我就很坏啊，但是我现在很励志啊，很努力啊，现在多火，懂了吗兄弟们，所以我们要在什么时候，把自己的技能亮出来呢，在别人很着急很纠结，没有办法的时候。

别人求到你的时候，你在出现，这样才会值钱，听懂了吗，会上传的，课会上传的，一定要这样啊，你等到别人，哎对，这个才值钱，所以千万不要随意的去帮忙，知道吗，在教理班他们也会求你的，他们求你的时候。

你一定要装作，我很为难的样子，哎好吧，就就这一次啊，真的我以前从来没有这么做，对吧，这时候他们下次就会再求你，知道吗，那这个时候呢，你就是有价值的人了，知道吗，免费的，就是不好的，为什么请上班有收费。

因为我今天讲的课，就他妈这两天在，真的值，可能现在你感觉不到，你真出了事，你再一回想，对吧，那我讲这些，就是为了不让你们出事，知道不，我还想分享一个这个，小点啊，这个小点比较好，就是这个。

我们通常都会觉得自己很机智，通常都会觉得自己很强，通常都会觉得自己很理性，但是我告诉你，理性的人也会被洗脑，知道吗，因为当别人去描述一些事实的时候，他会描述的很生动，你听懂我意思吗，你听懂我意思吗。

就比如说骗子吧，骗子他一般骗人的时候，都会描述很详细的很生动的细节，比如说那个门口要要钱的老太太，对吧，人要了一年了，就说哎呀我怎么着怎么着，那对他们会讲故事，那当他们讲故事的时候。

我们会陷入一个什么呢，陷入一些忽视很多理论的东西，就是我们会不自然的变得这个感情化，因为我们都是人，不会绝对的理性，那我举个例子吧，举个例子吧，对吧，那比如说这个红颜薄命，哎长得好看的都不行啊，对吧。

她到最后经历那么多男人，肯定就会薄命啊，你一听是不是觉得有道理，对吧，红颜薄命你觉得会有道理吧，但你忽视了什么呢，有没有想一下，性存者偏差，你知道我什么意思吗，其实薄命的人有很多。

我们只会看到那些漂亮的，听懂了吗，听懂了才愿意，对，所以从这个事情而言呢，你就知道，我们会忽视很多理论，性存者偏差我们注意不到，再举个例子啊，是英国的一个这个飞机，飞机战队，这就很多战斗机。

然后他们就做了一个测验了，他们发现就是飞走的飞机，再飞回来很多这个弹孔啊，总是在机翼身上，对吧，然后你看这个这个弹孔太大了，对对对好多好多，那我觉得我们呢，我们应该就是加固这个机翼。

这说明这个弹孔全都在机翼身上，我们要加固这个机翼，对不对，然后你觉得嗯是是是是，然后一帮人讨论，没有一个真正理智的，什么意思，打在机身上的飞机都回不来了亲，听懂了吗，打在飞机。

打在飞机机身上的飞机都回不来了，所以说，性存下来的人你看到是在机翼上，我们生活中有很多这样的小事，当别人去跟你讲一个故事，他们会给你洗脑，你看你看这个人说的对，具体的例子，我觉得这两个已经非常明显了。

还有很多生活中有很多这个，性存者偏差的事情，比如说这个，为什么，好多了，我一时想不起来，就是我想想，兄弟们给我五秒钟啊，性存者偏差，sorry想不起来了，我去见过好多，也就是说你要进入这个理论。

当别人去给你讲一个故事的时候，你能够独立在这个故事之外，真正明白是怎么回事，懂吗，OK啊，这个，那我们再想一件事，那为什么混血儿，总会挺漂亮呢，你知道吗，为什么混血儿总会漂亮呢，真正的原因，不知道啊。

不是，你想一下，你想一下，丑的能混得着血吗，啊，不是不是，我问问你，丑的能混得着血吗，大部分能混血的都是这个民族，长得很好看，很优质的人，才能够混得着血，懂了吧，丑的根本就混不着，知道吗，丑的混不着血。

自己国家的人看不上你，怎么会有老爷看上你，想多了吧，所以你想一下，想一下，其实社会中的事情，你都想明白了，谁也忽悠不了你，知道吗，包括最这个，最好的这个，到最后，可能会对你这个人生，有威胁的一些事情。

比如说这个，风险与收益的分配，那我们总会有很多人跟你说，就跟我干，赚大钱，对吧，这个投对吧，这个基金啊，这个你看你投，投一个月，三个月，你投六万，三个月变二十万，对吧，那中老年人，是不是经常被骗。

那很多年轻人也被骗，对吧，那有了收益了，你有没有想好，收益是从风险，所提升的，这个时候我们能不能，控制自己的情绪，控制自己的欲望，很关键的，知道吗，风险与收益的分配，但当这个人，他在给我们去说，这个。

故事的，会后面说这个项目的时候，他会添油加醋，他会对吧，这个，只会，只会给你讲收益，对吧，然后你就只听到收益了，然后你弱弱的问一句，你这个靠谱吧，没事吧，他说没事没事，我我我动过了，放心，对吧。

然后你被坑了，听懂了吗，所以说啊，我告诉你们一个事实，年化收益10%以上的都不要买，就对了，收到钱打1，年化10%以上的都不要买，就对了，基金，就不要买，就不靠谱，10%以下的还靠谱，也有也有风险。

对吧，我不能为这个事背书啊，我说也会有风险，但是风险小一点，起码100%以下的支持一下，应该不是骗子，骗子，骗子，他完全可以说更高，这样，当然我希望你们能够举一反三，把这些理论。

能够在当别人去跟你说一件事情的时候，你能够清醒的认识到，能够包括我现在，为什么我觉得我情商一直在成长，那当我现在在听一面之词的时候，我不会偏心于他，当我看到那些新闻上的琐事的时候。

我能够看出来背后的套路，谁有可能真的是坏人，对吧，我会去分析，我们千万要做，清醒理智的人，那很多时候，就包括啊这个，你们可能觉得啊，我学了太阳老师的课，没感觉有什么用啊，一个婴儿他能有什么用啊。

一个情商提升，一个当初生你还完全没有学过的情商，一个婴儿他能有什么用啊，但是当这个婴儿长大了，他太有用了，知道吗，所以说这些东西啊，刻在脑子里，当你在这个人生以后的路上去，去走去做的时候。

时不时的回头想想，泰迪哥告诉你的话，对吧，总有一天你会回来感谢我的，知道吗，还有很多人已经能用懂了，那我们今天再回到，就是一开始的这个内容，我们去说一下，情商我们是为了什么呢，控制自己的情绪。

感知他人的情绪，懂吗，当我们想要去愤怒，当我们想要去干嘛干嘛的时候，我们要想一下，这样结果会很好吗，我们是不是应该选择一个，其他的方式，选择一个更好的方式去解决这个问题，当你把这个怒火给吸下来之后呢。

你会去感谢自己刚刚没有冲动，对吧，你会去立这道话，那我们在跟别人交流的时候呢，也会感受到他的情绪，包括微信，包括这个，现场的表现，包括他没有做什么，对吧，他本来应该挺好的，为什么没有做。

那肯定是有什么事情没有做好，你再去调整你的做法和回应，那就是能够让所有人都开心，情商高的人就能让所有人都开心，自己也能赚到钱，也能干嘛也能有利益，情商低的人呢，情商低的人往往就是，所有人都不开心。

所有人都赔掉什么东西，知道吗，好，这个情商班啊，我一直讲究的是大家的互动，不能就是只听我一家之言，好今天你们都记得笔记是吧，把笔记啊发在这个情商班的群里，大家共享互换，那好接下来我调一个卖序模式啊。

你们现在是可以就是抢卖，然后我们说一下今天对这节课的感想，或者对这节课的每一个，哪一个内容的感想，OK，好把这个时间交给这个从来不洗脸，你可以讲话吗，喂大家好能听到我说话吗，好的今天身体不是很好啊。

